---



copyright:
  years: 2017
lastupdated: "2017-12-05"


---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}

# ベア・メタル・サーバーの構成

{{site.data.keyword.baremetal_long}} をプロビジョンする前に、時間を取って構成を決定することをお勧めします。これにより、プロビジョニング・プロセスが高速化し、円滑になります。{:shortdesc}

## サーバーの用途の決定と見積もり

最初のタスクとして、{{site.data.keyword.baremetal_short}} をどのように使用するのかを決定します。例えば、開発/テスト用途ですか、それとも実動用途ですか? ユーザー・エクスペリエンスをテストしますか、長いアルゴリズムを処理しますか、データをバックアップおよびリストアしますか、待ち時間の速度を向上させますか?

{{site.data.keyword.baremetal_short}} をどのように使用するのかを決定した後に、見積もりを行う必要があります。『[SoftLayer Total Cost of Ownership (TCO) 計算ツール](http://www.softlayer.com/tco/)』は、{{site.data.keyword.baremetal_short}} の何がニーズを最適に満たすのかを判断するのに役立ちます。

## サーバーの選択

{{site.data.keyword.cloud_notm}} は、ワークロードに必要なパフォーマンスを確実に備えられるように、7 つの高速プロビジョン・サーバーを提供しています。現在、これらのサーバーは、英国と米国南部地域で使用可能です。

| **構成** | **プロセッサー** | **メモリー** | **ハード・ディスク** | **ポート速度** |
|-------------------|---------------|------------|----------------|----------------|
| Intel Xeon E3-1270 v3 |シングル Intel Xeon E3-1270 v3 (4 コア、3.50 GHz) |32 GB RAM |内蔵ハード・ディスク 1 台 |最大ポート速度 100 Mbps|
|Intel Xeon E5-2620 v3 |デュアル Intel Xeon E5-2620 v3 (6 コア、2.40 GHz) |64 GB RAM |内蔵ハード・ディスク 2 台 |最大ポート速度 100 Mbps|
|Intel Xeon E3-1270 v3 |シングル Intel Xeon E3-1270 v3 (4 コア、3.50 GHz) |32 GB RAM |内蔵ハード・ディスク 2 台 |最大ポート速度 100 Mbps|
|Intel Xeon E5-2650 v3 |デュアル Intel Xeon E5-2650 v3 (10 コア、2.30 GHz) |128 GB RAM |内蔵ハード・ディスク 1 台 |最大ポート速度 100 Mbps|
|Intel Xeon E5-2690 v3 |デュアル Intel Xeon E5-2690 v3 (12 コア、2.60 GHz) |128 GB RAM |内蔵ハード・ディスク 2 台 |最大ポート速度 100 Mbps|
|Intel Xeon E5-2690 v3 |デュアル Intel Xeon E5-2690 v3 (12 コア、2.60 GHz) |64 GB RAM |内蔵ハード・ディスク 4 台 |最大ポート速度 1,000 Mbps|
|Intel Xeon E5-2690 v3 |デュアル Intel Xeon E5-2690 v3 (12 コア、2.60 GHz) |256 GB RAM |内蔵ハード・ディスク 4 台 |最大ポート速度 1,000 Mbps|

7 つの高速プロビジョン・サーバーに加え、{{site.data.keyword.cloud_notm}} では、{{site.data.keyword.baremetal_short}} のオファリングが拡張され、POWER8 ベースのベア・メタル・システムが含まれるようになりました。これらのシステムは、{{site.data.keyword.IBM_notm}} POWER8 プロセッサーおよび OpenPOWER ベースのプラットフォームを使用して構築されています。このプラットフォームは、Linux でデータ、コグニティブ、Web のワークロードをクラウド・ベースでデプロイするために特別に調整されています。

任意の {{site.data.keyword.baremetal_short}} を、定額の (無制限の) 帯域幅を組み込むようにアップグレードできます。すべての定額のデバイスは、プライベートの専用ポートに配置されます。

## ベア・メタル・サーバーのセットアップ

データ・センター、サーバー、請求オプション (月単位または時間単位) を選択した後に、サーバーをどのように構成するのかを決定する必要があります。**「{{site.data.keyword.baremetal_short}} の構成」**ページ上の一部のフィールド ( 「サーバー」、「RAM」、「グラフィック処理装置」、「2 次グラフィック処理装置」) は、選択したサーバーに基づいてデフォルト設定されます。 以下の表では、値を定義できるフィールドについて説明します。

| **フィールド** | **説明** |
|-------------------|---------------|
|オペレーティング・システム |「CentOS」、「FreeBSD」、「Microsoft」、「Red Hat」、「Unbuntu」、または「その他」から選択します。|
|ハード・ディスク |ディスク構成ツールは、OS の選択に基づいてフィールドに事前入力することで、ハード・ディスクのセットアップを支援します。|
|パブリック帯域幅 |1 カ月間にパブリック・インターフェースを介して転送できるデータの量を決定します。このインターフェースを介してインストール・データを転送する必要があるテスト環境の場合、値を調整して、初期に転送されるデータの量より大きくする必要があります。{{site.data.keyword.cloud_notm}} データ・センターのいずれかに初期データ・ロードを移送するために、[{{site.data.keyword.cloud_notm}} コンテンツ・デリバリー・ネットワーク](https://www.ibm.com/cloud/cdn)を検討することをお勧めします。|
|アップリンク・ポート速度 |内部インターフェースおよび外部インターフェースの速度を決定します。|
|パブリック 2 次 IP アドレス |追加の IP アドレスをサーバーに割り当てます。シナリオによっては、追加 IP アドレスをサーバーに割り当てる必要が生じることがあります。追加の IPv4 アドレスは、1、2、4、8、16、または 32 の数量で入手できます。|
|プライマリー IPv6 アドレス |サーバーの外部インターフェースに加え、内部インターフェースに割り当てられます。|
|パブリック静的 IPV6 アドレス |/64 ブロックから追加の IPv6 アドレスを割り当てます。|
|ハードウェアとソフトウェアのファイアウォール、アンチウィルスとスパイウェアからの保護、侵入検出と保護 |サーバーがインターネットに接続される場合は、適切なオプションを選択します。お客様の企業セキュリティー部門が {{site.data.keyword.cloud_notm}} サポートと連携して、これらのオプションの詳細について話し合うようにすることを強くお勧めします。|
|Evault |サーバー間でバックアップを複製するために、サーバーにインストールできるエージェント・ベースのバックアップ・ツール。|

追加情報については を参照するか、{{site.data.keyword.cloud_notm}} サポートにお問い合わせください。


## 拡張システム構成

**「注文に追加」**ボタンをクリックし、「ご清算」ページにリダイレクトされた後に、拡張システム構成を行います。以下の表では、「拡張システム構成」のフィールドについて説明します。

| **フィールド** | **説明** |
|-------------------|---------------|
|ホスト名 |サーバーの永続的または一時的な名前 (例えば、_server1_)。|
|ドメイン |インターネット・ドメイン名と競合しないサブドメイン名 (例えば、_test.acme.com_)。|
|VLAN の選択 |1 つ以上のサーバーを既に注文済みであるために、ご使用のアカウントに VLAN がある場合、新規サーバーをその VLAN に追加できます。|
|プロビジョニング・スクリプト (Provisioning Script) |サーバーのプロビジョン後に特定のステップを自動化できるようにするスクリプトを提供できます。|
|SSH 鍵 |SSH 鍵の公開鍵を指定できます。これにより、サーバーのプロビジョン後にサーバーにログインできるようになります。|
