---

copyright:
  years: 2014, 2018
lastupdated: "2018-05-17"


---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}

# FAQ: ベア・メタル・サーバー

## BIOS でパスワードが求められるのはどうしてですか?

現在、{{site.data.keyword.cloud}}  では、さまざまな理由で、BIOS への直接アクセスを提供していません。ただし BIOS を変更することはできます。BIOS 内で、ブート順序をはじめ何らかの変更が必要な場合は、[カスタマー・ポータル](https://control.softlayer.com/)を使用し、「サポート」 > 「チケットの追加」でチケットを作成して、必要とする具体的な変更を要求してください。

\*\*注\*\* これには、サーバーのリブートを行う必要があります。そのため、リブートを承認する準備ができた状態にするか、変更を行う時間フレームを用意するか、その両方を行ってください。

## 無料の OS 再ロードは提供されていますか?

自動 OS 再ロードは無料で、[カスタマー・ポータル](https://control.softlayer.com/)から実行できます。 これには、カスタマイズされた OS 再ロード (オペレーティング・システムの変更、コントロール・パネルの追加または削除、パーティションの編集など) が含まれます。  OS 再ロードの実行について詳しくは、[OS 再ロードの手順](../vsi/vsi_perform_os_reload.html)を参照してください。


## ベア・メタル・サーバー上の 1 次ドライブが、/dev/sdb として表示されます。 何が問題なのでしょうか?

これは、IPMI の仮想ディスクが /dev/sda スロットを占めていることが原因の可能性があります。 IPMIView に接続して「仮想メディア (Virtual Media)」タブを参照することで、安全に無効にすることができます。**「オプション」>「無効化」**を選択し、**「適用」**ボタンをクリックして変更を行います。 {{site.data.keyword.baremetal_short}} を次にリブートすると、1 次ドライブは /dev/sda と表示されます。


## CPU 速度がどうして正しくないのでしょうか。

サーバーにログインして CPU 情報を確認すると、プロセッサーの速度が正しくなかったことに気付く場合があります。 この矛盾の原因は、Enhanced Intel SpeedStep Technology (EIST) の可能性があります。 EIST は、動的周波数スケーリング・テクノロジーの Intel での名前です。  このテクノロジーは、古いシステムでは、「*CPU スロットル*」や「*バス・スルーイング*」とも呼ばれます。  一部の AMD システムにも、「*Cool'N'Quiet*」や「*PowerNow!*」と呼ばれる同様のテクノロジーが搭載されています。これらのテクノロジーはまったく同じというわけではありませんが、目標は同じです。それは、プロセッサーの使用率が高くないときは CPU 速度を下げて、電力消費量と発熱量を抑えることです。サーバーに再び負荷がかかるようになると、必要に応じてクロック速度を上げます。

ご使用のサーバーの Intel プロセッサーで SpeedStep がサポートされているかどうかを知りたい場合は、カスタマー・ポータルで以下の手順を使用します。
1. **「デバイス」**をクリックします。
* リストでサーバーを識別します。
* サーバー名をクリックして、**「デバイスの詳細」**を表示します。
* **「ハードウェア」**というタイトルのサブセクションを見つけ、サーバーのプロセッサーの CPU 速度にあるモデル番号を確認します。
* サーバー・プロセッサーのモデル番号を控え、[Intel プロセッサー検索機能](http://processorfinder.intel.com/)にアクセスします。その番号を使用して、プロセッサーに関する詳細情報や、Enhanced Intel SpeedStep Technology がサポートされるかどうかを確認します。

EIST は、確立されたテクノロジーです。 一般には、EIST をオフにする必要はありません。ただし、この機能を使用しないことにした場合は、サポート・チームに対してチケットをオープンし、この機能の無効化を依頼してください。  この機能が無効になると、サーバーがリブートされます。


## ベア・メタル・サーバーのファームウェアが古い場合、どうすればよいでしょうか?

ソフトウェア更新と同様に、最適なデバイス互換性および安定度を確保するには、ファームウェアが最新状態に保たれるようにすることが重要です。 {{site.data.keyword.baremetal_short}} のファームウェアが古い場合、[カスタマー・ポータル](https://control.softlayer.com)内で、[OS 再ロード](../infrastructure/software/vsi_reload_os.html)のプロセス時にファームウェア更新を開始できます。

また、デバイス・リストからベア・メタル・サーバーを選択し、アクション・メニューから**「ファームウェア更新」**を選択することでも、ファームウェアを更新できます。

## 顧客のベアメタル・サーバーのドライブが不要になったら、そのドライブはどうなりますか?

キャンセルされると直ちに、サーバーは、規定の保持時間の間、自動的にレクラメーション VLAN に移行します。移行が完了すると、レクラメーション処理プロセスが開始し、ドライブは DOD 5220.22-M アルゴリズムを使用して消去されます。レクラメーション処理はドライブのシリアル番号を使用して追跡されます。消去が完了すると、サーバーは再割り当てのため、プロビジョニングに移行します。ドライブが誤動作すると手操作による介入が求められ、ドライブは寿命に達したものとされます。

寿命到達プロセスが開始するのは、誤動作があった場合、あるいは耐用年数またはサイズがサポートの限界を超えた場合です。このうちのいずれかの条件が発生すると、前述のように、ドライブは消去されます。消去プロセスが完了すると、デバイスを切断、粉砕、あるいは破砕して、ドライブを物理的に破壊します。物理的な破壊プロセスはドライブのシリアル番号を使用して追跡されます。
