---

copyright:
  years: 2014, 2019
lastupdated: "2019-06-18"

keywords: manage bare metal port control

subcollection: bare-metal

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}
{:pre: .pre}
{:table: .aria-labeledby="caption"}

# デバイスのポート・コントロールの管理
{: #bm-manage-port-control}

アカウントに関連付けられている各デバイスには、着信トラフィックを受信する 2 つのネットワーク・ポートがあります。1 つはパブリック・ネットワーク・トラフィック用で、もう 1 つはプライベート・ネットワーク・トラフィック用です。 デバイスが受信するネットワーク・トラフィックを制御するために、いつでもこれらのポートを有効にしたり無効にしたりすることができます。 デバイスのポート・コントロール設定を更新するには、以下のステップを実行します。

## 始める前に
* コンソールのデバイス・メニューに移動します。詳しくは、[デバイスへのナビゲート](/docs/bare-metal?topic=virtual-servers-navigating-devices)を参照してください。
* 必要なアカウント権限とデバイス・アクセス権限があることを確認します。アカウントの所有者、またはクラシック・インフラストラクチャーの**「ユーザーの管理」**権限を持つユーザーのみが、権限を調整できます。

権限について詳しくは、[クラシック・インフラストラクチャーの権限](/docs/iam?topic=iam-infrapermission#infrapermission)および[デバイス・アクセス権限の管理](/docs/bare-metal?topic=virtual-servers-managing-device-access)を参照してください。

## デバイスのポート・コントロールの管理

1. **「デバイス・リスト」**にアクセスして、更新する**「デバイス名」**を選択します。  
2. デバイスの**「アクション」**ドロップダウン・リストをクリックします。
3. **「ポート・コントロール」**を選択します。
4. 以下のいずれかのアクションを実行して、*「パブリック・ネットワーク」*ドロップダウン・ボックスまたは*「プライベート・ネットワーク」*ドロップダウン・ボックス (あるいはその両方) を更新します。
   * 必要な速度を選択して、ネットワーク・アクセスを有効にします。
   * ネットワーク・アクセスを無効にするには、「切断済み」を選択します。
5. 「更新」ボタンをクリックします。
6. 「閉じる」ボタンをクリックして、ウィンドウを閉じます。

## 次のステップ

**「無効」**を選択した場合、デバイス・インターフェースでは使用不可ポートのネットワーク・アクセスが終了します。 **「有効」**を選択した場合、使用可能ポートのネットワーク・アクセスを使用できます。 手動で変更されるまで、ポート・コントロールは選択された設定のままになります。
