---

copyright:
  years: 2017, 2019
lastupdated: "2019-06-19"

keywords: raid, about raid

subcollection: bare-metal

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:external: target="_blank" .external}
{:pre: .pre}
{:table: .aria-labeledby="caption"}
{:note: .note}


# RAID について
{: #bm-raid-levels}

RAID (Redundant Array of Independent Disks) は、速度および耐障害性を向上させるために複数の物理ディスクが 1 つのアレイに結合された、単一の使用可能なデータ・ディスクを作成します。 以下に、RAID の 3 つの主要な概念を示します。
* **ミラーリング**: データを複数のディスクにコピーすること
* **ストライピング**: データを複数のディスクに分割すること
* **エラー修正** (耐障害性): 冗長データを保管することにより、問題を検出して、可能な場合には修正できるようにすること

多くの異なるレベルの RAID が存在しますが、{{site.data.keyword.IBM_notm}} では、最も一般的な RAID タイプ (0、1、5、6、10) をサポートすることを選択しています。 各種 RAID レベルでは、システム要件に応じて、以下の 1 つ以上の技法を使用します。 RAID を使用する主な目的は、デプロイされるすべての RAID ソリューションで 3Ware 9550SX Raid SATA または Adaptec SA-SCSI RAID コントローラーのいずれかを使用して、信頼性を向上させることです。

RAID は、バックアップ・ソリューションではありません。 むしろ RAID では、複数の物理ディスクが 1 つのアレイに結合され、単一の使用可能なデータ・ディスクが形成されて、速度と耐障害性が向上します。
{: note}

**RAID 0** (パリティーのないストライピングされたセット/非冗長アレイ): ファイル・ブロックがフラグメントに分割されて複数のディスクに書き込まれるデータ・ストライピングを実装します。2 つ以上のディスクが必要です。RAID 0 の利点は、読み取り/書き込み速度が劇的に向上することです。 アレイに含まれているディスクが増えるほど、帯域幅が大きくなります。 RAID 0 の欠点は、フォールト・トレランスが備わっていないことです。1 つのドライブで障害が発生すると、アレイは破損します。また、RAID 0 は、エラー・チェックを実装しません。 そのため、いずれのエラーもリカバリー不能です。 耐障害性の一般的な解決策としては、ハードウェア障害に備えて、バックアップ・ストレージとして使用するドライブをアレイの外部に用意する方法があります。

**RAID 1** (パリティーのないミラーリングされたセット) データのミラーリングを実装します。 ハードウェア RAID コントローラーによってデータが 2 個または 4 個のディスクに複製され、耐障害性を備えます。 障害が発生していないドライブが少なくとも 1 つある場合、アレイはリカバリー可能です。 単一のドライブよりも高速な読み取りパフォーマンスが提供され、ドライブ障害が発生した場合にドライブの冗長性が確保されます。 書き込み速度は少し低下します。

**RAID 5** (デュアル分散パリティーを持つストライピングされたセット) ブロック・レベルでデータ・ストライピングを実装し、複数のディスクにパリティーを分散させます。 パリティー情報により、後続の読み取りを分散パリティーから計算できるため、どの単一ドライブで障害が発生してもリカバリーできます。 また、RAID 5 により、読み取り/書き込み速度が向上するとともに、ディスク・スペースを最も効率的に使用できます。 RAID 5 には、少なくとも 3 つのディスクが必要です。

**RAID 6** (ダブル・パリティー): 各ディスクにダブル・パリティー・ストライプを実装し、2 台のディスクが故障してもデータが失われないようにします。RAID 6 には、パリティー・セットにパリティー・データを格納するための 2 台分の容量の専用ディスク装置があるので、RAID 6 では RAID 5 よりも多くの入出力操作が発生します。このように入出力操作が大きくなると、パフォーマンスが低下します。RAID 6 では最低 4 台、最大 18 台のディスクが必要です。

**RAID 10** (RAID 1 + 0) 複数のミラーを作成します。データは、複数のディスクでストライプとして編成されてから、ストライピングされたディスク・セットがミラーリングされます。 RAID 10 では、RAID 1 と同じ耐障害性を提供しながら、RAID 1 ボリュームや単一ドライブよりも読み取り/書き込み速度を向上させます。 RAID レベル 10 を実装するには、4 個のディスクが必要です。
