---

copyright:
  years: 2017, 2019
lastupdated: "2019-06-19"

keywords: raid, about raid

subcollection: bare-metal

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:external: target="_blank" .external}
{:pre: .pre}
{:table: .aria-labeledby="caption"}
{:note: .note}


# 關於 RAID
{: #bm-raid-levels}

RAID（獨立磁碟的備用陣列）會建立單一可用的資料磁碟，其中有數個實體磁碟會結合至一個陣列，以達到更好的速度及容錯。以下是 RAID 中的三個主要概念：
* **鏡映**：將資料複製到多個磁碟
* **分段**：將資料分割到多個磁碟
* **錯誤更正**（容錯）：儲存備用資料，以容許偵測問題並可能進行修正。

雖然有許多不同的 RAID 層次存在，但 {{site.data.keyword.IBM_notm}} 選擇支援最常見的 RAID 類型：0、1、5、6 及 10。不同的 RAID 層次會使用下列一種以上的技術（視系統需求而定）。使用 RAID 的主要目的是針對所有部署的 RAID 解決方案，使用 3Ware 9550SX Raid SATA 或 Adaptec SA-SCSI RAID 控制器來改善可靠性。

RAID 不是備份解決方案。更準確地說，RAID 會建立單一可用的資料磁碟，其中有數個實體磁碟會結合至一個陣列，以達到更好的速度及容錯。
{: note}

**RAID 0**（沒有同位檢查/無備用陣列的分段集）：實作資料分段，其中，檔案區塊會寫入至片段的多個磁碟，而且需要至少兩個磁碟。RAID 0 的優點是讀寫速度大幅增加。陣列中的磁碟越多，頻寬就越大。RAID 0 的缺點是它沒有容錯。如果單一磁碟機故障，陣列便岔斷。此外，RAID 0 不會實作錯誤檢查。因此，也無法復原任何錯誤。容錯的一般解決方案是在陣列以外有一台磁碟機，用來作為硬體故障時的備份儲存空間。

**RAID 1**（沒有同位檢查的已鏡映集）：實作資料鏡映。透過硬體 RAID 控制器複製 2 或 4 個磁碟上的資料，並且資料提供部分容錯。如果至少有一個磁碟機未故障，就可以回復陣列。它提供比單一磁碟機更快速的讀取效能，並在發生磁碟機故障時提供磁碟機備援。寫入速度也會稍微減緩。

**RAID 5**（具有雙重分散式同位檢查的分段集）：實作區塊層次的資料分段，並將同位檢查分散在磁碟之間。因為可以從分散式同位檢查計算任何下列讀取，所以同位檢查資訊容許從任何單一磁碟機故障回復。RAID 5 也容許增加讀寫速度，並容許最有效率地使用磁碟空間。RAID 5 需要至少三個磁碟。

**RAID 6**（兩個同位檢查）實作每個磁碟上的雙重同位檢查分段，並容許兩個磁碟故障之後才會有任何資料遺失。由於 RAID 6 具有專用於儲存同位集中之同位資料的兩台硬碟機容量，因此 RAID 6 的 I/O 作業相較於 RAID 5 會有較多的 I/O 作業發生。較多的 I/O 作業可能會降低效能。RAID 6 需要最少 4 個磁碟，最多 18 個磁碟。

**RAID 10** (RAID 1 + 0)：建立多個鏡映，其中，資料會在多個磁碟之間組織為分段，然後鏡映分段磁碟集。RAID 10 提供與 RAID 1 相同的容錯，並在單一 Raid 1 磁區或單一磁碟機上增加讀寫速度。RAID 層次 10 需要四個磁碟才能實作。
