---

copyright:
  years: 2014, 2018
lastupdated: "2018-05-17"


---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}

# FAQ: Bare Metal Server

## BIOS에서 비밀번호를 묻는 이유는 무엇입니까?

현재 {{site.data.keyword.cloud}}에서는 다양한 이유로 인해 BIOS에 대한 직접 액세스를 제공하지 않습니다. 그러나 BIOS를 변경할 수 있습니다. BIOS에서 부트 순서와 같이 수정해야 하는 사항이 있으면 [고객 포털](https://control.softlayer.com/)을 통해 지원 > 티켓 추가에서 티켓을 작성하고 필요한 특정 변경사항을 요청하십시오.

\*\*참고\*\* 이 경우, 서버를 다시 부팅해야 하므로 다시 부팅을 승인하도록 준비하고 변경을 수행할 시간 범위를 제공하십시오.

## 무료 OS 재로드를 제공합니까?

자동화된 OS 재로드는 무료이며 [고객 포털](https://control.softlayer.com/)을 통해 수행될 수 있습니다. 여기에는 사용자 정의된 OS 재로드(운영 체제 변경, 제어판/파티션 편집의 추가/제거 등)가 포함됩니다.  OS 재로드 수행에 대한 자세한 정보는 [OS 재로드 프로시저](../vsi/vsi_perform_os_reload.html)를 참조하십시오.


## Bare Metal Server의 기본 드라이브가 /dev/sdb로 표시됩니다. 무엇이 문제입니까?

IPMI의 가상 디스크가 /dev/sda 슬롯을 차지한 것이 원인일 수 있습니다. IPMIView에 연결하여 가상 미디어 탭을 찾아서 사용하지 않도록 안전하게 설정할 수 있습니다. **옵션 > 사용 안함**을 선택하고 **적용** 단추를 클릭하여 변경을 수행하십시오. {{site.data.keyword.baremetal_short}}가 다음에 다시 부팅될 때 기본 드라이브가 /dev/sda를 표시합니다.


## CPU 속도가 올바르지 않은 이유는 무엇입니까?

CPU 정보를 확인하려고 서버에 로그인한 경우 프로세서의 속도가 올바르지 않을 수 있습니다. 이 불일치는 EIST(Enhanced Intel SpeedStep Technology) 때문일 수 있습니다. EIST는 동적 빈도 스케일링 기술에 대해 Intel에서 사용하는 이름입니다.  이 기술은 다른 시스템에서는 *CPU 스로틀링* 또는 *버스 슬루잉*이라고도 합니다.  일부 AMD 시스템에는 *Cool'N'Quiet* 또는 *PowerNow!*라고 불리는 유사한 기술이 있습니다. 이러한 기술이 모두 동일하지는 않지만 CPU 속도를 느리게 하여 프로세서를 많이 사용하지 않는 경우에 전원 소모 및 열 생성을 줄이려는 동일한 목표를 가지고 있습니다. 서버를 재로드하는 경우 필요에 따라 클럭 속도를 높입니다.

서버의 Intel 프로세서가 SpeedStep 및 고객 포털을 지원하는지 확인하려면 고객 포털에서 다음 프로시저를 사용하십시오.
1. **디바이스**를 클릭하십시오.
* 목록에서 서버를 식별하십시오.
* 서버 이름을 클릭하여 **디바이스 세부사항**을 보십시오.
* **하드웨어**라는 서브섹션을 찾아서 서버의 프로세서 CPU 속도의 모델 번호를 찾으십시오.
* 서버 프로세서 모델 번호를 가지고 [Intel Processor Finder](http://processorfinder.intel.com/)로 이동한 다음 이 번호를 사용하여 프로세서에 대한 더 많은 정보 및 Intel SpeedStep Technology 지원 여부를 찾으십시오.

EIST는 검증된 기술입니다. 일반적으로 EIST를 끌 필요가 없습니다. 그러나 이 기능을 사용하지 않기로 결정한 경우, 지원 팀과 함께 티켓을 열어 이 기능을 사용하지 않도록 설정하십시오.  이 기능을 사용하지 않게 설정하면 서버가 다시 부팅됩니다.


## Bare Metal Server에 오래된 펌웨어가 있으면 어떻게 됩니까?

최적의 디바이스 호환성 및 안정성을 확보하려면 소프트웨어 업데이트와 같이 펌웨어를 업데이트하는 것이 중요합니다. {{site.data.keyword.baremetal_short}} 펌웨어가 오래되었으면 [고객 포털](https://control.softlayer.com)에서 [OS 재로드](../infrastructure/software/vsi_reload_os.html) 프로세스를 수행하는 동안 펌웨어 업데이트가 시작될 수 있습니다.

또한 디바이스 목록에서 Bare Metal Server를 선택하고 조치 메뉴에서 **펌웨어 업데이트**를 선택하여 펌웨어를 업데이트할 수 있습니다.

## 고객이 작업을 완료하면 Bare Metal Server의 드라이브는 어떻게 됩니까?

취소 시, 서버는 설정된 보유 시간 동안 자동으로 재확보 VLAN으로 이동합니다. 완료되면 재확보 프로세스가 시작되고 DOD 5250.22-M 알고리즘을 사용하여 드라이브가 삭제됩니다. 재확보는 드라이브의 일련 번호를 사용하여 추적합니다. 완료되고 나면 서버가 재할당을 위해 프로비저닝으로 이동합니다. 드라이브 오작동 시 수동 개입하도록 프롬프트가 표시되고 드라이브가 수명 종료로 설정됩니다.

오작동이 발생하거나 연령 또는 크기가 지원되지 않는 수준이면 수명 종료 프로세스가 시작됩니다. 해당 조건 중 하나가 발생하면 앞서 설명한 대로 드라이브가 삭제됩니다. 삭제 프로세스가 완료되면 디바이스를 깨거나 부수거나 조각 내어 물리적으로 영구 삭제합니다. 물리적 영구 삭제 프로세스는 드라이브의 일련 번호를 사용하여 추적합니다. 
