---

copyright:
  years: 2017, 2019
lastupdated: "2019-06-19"

keywords: raid, about raid

subcollection: bare-metal

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:external: target="_blank" .external}
{:pre: .pre}
{:table: .aria-labeledby="caption"}
{:note: .note}


# RAID 정보
{: #bm-raid-levels}

RAID(Redundant Array of Independent Disks)는 더 빠른 속도 및 더 높은 결함 허용치를 위해 여러 개의 실제 디스크가 하나의 어레이로 결합되는 단일한 사용 가능한 데이터 디스크입니다. RAID에는 다음과 같은 세 개의 핵심 개념이 있습니다.
* **미러링**: 둘 이상의 디스크에 데이터 복사
* **스트라이핑**: 둘 이상의 디스크 간에 데이터 분할
* **오류 정정**(결함 허용): 문제점을 감지하고 이를 해결할 수 있도록 중복 데이터가 저장됩니다.

많은 다양한 레벨의 RAID가 있지만 {{site.data.keyword.IBM_notm}}에서는 가장 일반적인 RAID 유형인 0, 1, 5, 6 및 10 지원을 선택합니다. 다른 RAID 레벨은 시스템 요구사항에 따라 다음 기술 중 하나 이상을 사용합니다. RAID를 사용하는 기본적인 목적은 배치된 모든 RAID 솔루션에 대해 3ware 9550SX RAID SATA 또는 Adaptec SA-SCSI RAID 컨트롤러를 사용하여 안정성을 개선하는 것입니다.

RAID는 백업 솔루션이 아닙니다.  오히려 RAID는 보다 뛰어난 속도와 결함 허용을 위해 여러 개의 실제 디스크가 하나의 어레이에 결합되는 단일한 사용 가능 데이터 디스크입니다.
{: note}

**RAID 0**(패리티/비중복 어레이가 없는 스트라이핑된 세트): 파일 블록이 최소 두 개의 디스크를 요구하는 단편의 다중 디스크 간에 쓰여지는 데이터 스트라이핑을 구현합니다. RAID 0의 장점은 읽기/쓰기 속도가 매우 증가된다는 점입니다. 어레이에 디스크가 많을수록 대역폭이 증가합니다. RAID 0에 대한 단점은 결함 허용이 없다는 점입니다. 하나의 드라이브가 실패하면 어레이가 중단됩니다. 또한 RAID 0은 오류 검사를 구현하지 않습니다. 따라서 오류 또한 복구될 수 없습니다. 결함 허용에 대한 일반적인 솔루션은 하드웨어가 고장나는 경우 백업 스토리지로 사용되는 어레이 외부에 드라이브를 가지는 것입니다.

**RAID 1**(패리티가 없는 미러링된 세트)은 데이터 미러링을 구현합니다. 데이터는 하드웨어 RAID 제어기를 통해 2개 또는 4개의 디스크에 복제되며 일부 결함 허용을 제공합니다. 하나의 드라이브라도 고장이 나지 않았으면 어레이를 복구할 수 있습니다. 단일 드라이브에 비해 더 빠른 읽기 성능을 제공하며, 드라이브 고장이 발생하는 경우 드라이브 중복성을 제공합니다. 쓰기 속도는 약간 감소됩니다. 

**RAID 5**(듀얼 분산 패리티가 있는 스트라이핑된 세트): 블록 레벨에서 데이터 스트라이핑을 구현하며 디스크 간에 패리티를 분산시킵니다. 분산된 패리티로부터 모든 다음 읽기를 계산할 수 있으므로 패리티 정보를 사용하여 단일 드라이브의 장애를 복구할 수 있습니다. 또한 RAID 5를 사용하면 읽기/쓰기 속도가 증가하고 디스크 공간을 가장 효율적으로 사용할 수 있습니다. RAID 5에는 최소한 세 개의 디스크가 필요합니다.

**RAID 6**(더블 패리티): 각 디스크에서 더블 패리티 스트라이프를 구현하고 데이터 유실 전에 2개의 디스크 장애를 허용합니다. RAID 6에 패리티 세트의 패리티 데이터 저장에 전용된 2개의 디스크 장치 용량이 있으므로, 더 많은 I/O 오퍼레이션이 RAID 5에서보다는 RAID 6에서 발생합니다. 이러한 더 많은 I/O 오퍼레이션으로 성능이 저하될 수 있습니다. RAID 6에서는 최소 4개에서 최대 18개의 디스크가 필요합니다.

**RAID 10**(RAID 1 + 0)은 데이터가 다중 디스크에 걸쳐 스트라이핑된 상태로 구성되고 스트라이핑된 디스크 세트가 미러링되는 다중 미러를 작성합니다. RAID 10은 RAID 1과 동일한 결함 허용을 제공하면서 단일 RAID 1 볼륨 또는 단일 드라이브에 비해 읽기/쓰기 속도가 빠릅니다. RAID 레벨 10에서는 구현을 위한 4개의 드라이브가 필요합니다.
