---

copyright:
  years: 2014, 2018
lastupdated: "2018-05-17"


---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}

# 常见问题：裸机服务器

## 为什么 BIOS 要求输入密码？

目前，由于各种原因，{{site.data.keyword.cloud}} 未提供直接访问 BIOS 的方法。但是，可以更改 BIOS。如果需要在 BIOS 中修改任何内容（包括引导顺序），请通过[客户门户网站](https://control.softlayer.com/)在“支持”>“添加凭单”下创建凭单，并请求所需的特定更改。

\*\*注\*\* 这需要重新引导服务器，因此请准备好核准重新引导和/或提供您希望执行更改的时间范围。

## 提供免费操作系统重装吗？

自动操作系统重装是免费的，可通过[客户门户网站](https://control.softlayer.com/)执行。这包括定制的操作系统重装（更改操作系统、添加/除去控制面板/分区编辑等）。有关执行操作系统重装的更多信息，请参阅[操作系统重装过程](../vsi/vsi_perform_os_reload.html)。


## 裸机服务器上的主驱动器显示为 /dev/sdb。出了什么问题？

导致此问题的原因可能是 IPMI 的“虚拟盘”占用 /dev/sda 槽。可以通过连接到 IPMIView 并浏览到“虚拟介质”选项卡来安全禁用此功能。选择**选项 > 禁用**，然后单击**应用**按钮以进行更改。下次重新引导 {{site.data.keyword.baremetal_short}} 时，主驱动器将显示 /dev/sda。⁄


## 为什么 CPU 速度不正确？

您登录到服务器来检查 CPU 信息，并注意到处理器速度不正确。导致这种差异的原因可能是增强型 Intel SpeedStep 技术 (EIST)。EIST 是 Intel 对动态频率调整技术的叫法。这种技术在较旧系统中也称为 *CPU 调速*或*总线压摆*。某些 AMD 系统也有类似技术，称为 *Cool'N'Quiet* 或 *PowerNow!*。虽然这些技术并不完全一样，但目标一致，都是要在处理器工作量不大时，通过降低 CPU 速度来减少功耗和产生的热量。在服务器恢复大工作量时，可根据需要提高时钟速度。

如果您希望了解服务器上的 Intel 处理器是否支持 SpeedStep，请在客户门户网站中使用以下过程：
1. 单击**设备**。
* 在列表中识别您的服务器。
* 单击服务器名称以查看**设备详细信息**。
* 找到标题为**硬件**的子部分，以找到服务器处理器 CPU 速度对应的型号。
* 有了服务器处理器型号后，转至 [Intel Processor Finder](http://processorfinder.intel.com/)，使用此型号来查找有关处理器的更多信息，并了解此型号是否支持增强型 Intel SpeedStep 技术。

EIST 是一种完善的技术。通常并不需要关闭 EIST。不过，如果您决定不想使用此功能，请向支持团队开具凭单以请求禁用此功能。要禁用此功能，需要重新引导服务器。


## 如果裸机服务器的固件已过期怎么办？

与软件更新一样，保持固件更新也非常重要，可确保最佳的设备兼容性和稳定性。如果 {{site.data.keyword.baremetal_short}} 固件已过期，那么可在[客户门户网站](https://control.softlayer.com)中执行[操作系统重装](../infrastructure/software/vsi_reload_os.html)过程中启动固件更新。

您还可以通过从“设备列表”中选择裸机服务器，然后从“操作”菜单中选择**更新固件**来更新固件。

## 客户使用完裸机服务器中的驱动器后，这些驱动器会怎么样？

取消时，服务器会自动移至一个回收 VLAN 中，并在其中保留设定的时间。完成后，将启动回收过程，并且将使用 DOD 5220.22-M 算法来擦除驱动器。将使用驱动器上的序列号来跟踪回收操作。完成后，服务器将移入供应以供重新分配。驱动器发生故障时，会提示手动干预，随后会将驱动器设置为使用寿命结束。

存在故障或者寿命或大小超过支持范围时，即会启动结束使用寿命过程。发生上述任一情况时，即会如前所述擦除驱动器。擦除过程完成后，驱动器将通过破坏、压碎或粉碎设备等物理方式销毁。将使用驱动器上的序列号来跟踪物理销毁过程。
