---

copyright:
  years: 2017, 2019
lastupdated: "2019-06-19"

keywords: raid, about raid

subcollection: bare-metal

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:external: target="_blank" .external}
{:pre: .pre}
{:table: .aria-labeledby="caption"}
{:note: .note}


# 关于 RAID
{: #bm-raid-levels}

RAID（独立磁盘冗余阵列）用于创建单个可用数据磁盘，其中多个物理磁盘组合成一个阵列，速度更快，容错能力更强。RAID 中有以下三个关键概念：
* **镜像**：将数据复制到多个磁盘
* **条带分割**：跨多个磁盘分割数据
* **纠错**（容错）：存储冗余数据以允许检测到问题并可能解决这些问题。

虽然存在很多不同的 RAID 级别，但 {{site.data.keyword.IBM_notm}} 选择支持最常见的 RAID 类型：0、1、5、6 和 10。不同 RAID 级别使用以下一种或多种技术，具体取决于系统需求。使用 RAID 的主要目的是通过 3Ware 9550SX RAID SATA 或 Adaptec SA-SCSI RAID 控制器提高所有已部署 RAID 解决方案的可靠性。

RAID 不是备份解决方案，而是用于创建单个可用数据磁盘，其中多个物理磁盘组合成一个阵列，速度更快，容错能力更强。
{: note}

**RAID 0**（无奇偶性校验的条带化集/非冗余阵列）：实现数据分割，其中文件块跨多个磁盘以片段形式写入，并且至少需要两个磁盘。RAID 0 的优点是读/写速度显著提高。阵列中的磁盘越多，带宽越大。RAID 0 的缺点是它没有容错能力。如果单个驱动器发生故障，那么阵列会中断。此外，RAID 0 不会实现错误检查。因此，无法恢复任何错误。常见的容错解决方案是在阵列外部有一个驱动器，用作发生硬件故障时的备份存储器。

**RAID 1**（无奇偶性校验的镜像集）：实现数据镜像。数据通过硬件 RAID 控制器在 2 个或 4 个磁盘上进行复制，并提供一些容错功能。如果至少有一个驱动器未发生故障，那么阵列可恢复。RAID 1 的读取性能比单个驱动器更快，并可在驱动器发生故障时提供驱动器冗余。写入速度会略降。

**RAID 5**（使用双分布式奇偶性校验的条带分割集）：在块级别实现数据分割，并在磁盘之间分布奇偶性校验。奇偶性校验信息支持从任何单个驱动器的故障中恢复，因为可以通过分布式奇偶性校验计算任何后续读取。RAID 5 还能够提高读/写速度，并允许最高效地利用磁盘空间。RAID 5 至少需要三个磁盘。

**RAID 6**（双奇偶性校验）：在每个磁盘上实现双奇偶性校验条带分割，并且即使有两个磁盘发生故障也不会丢失任何数据。由于 RAID 6 的容量为两个磁盘单元，专用于将奇偶性校验数据存储在奇偶性校验集内，因此 RAID 6 的 I/O 操作数比 RAID 5 大。这些更多的 I/O 操作可能会降低性能。RAID 6 需要至少 4 个磁盘，最多 18 个磁盘。

**RAID 10** (RAID 1 + 0)：创建多个镜像，其中数据组织成跨多个磁盘的条带，然后对条带分割磁盘集制作镜像。RAID 10 提供的容错与 RAID 1 相同，但读/写速度高于单个 RAID 1 卷或单个驱动器。RAID 级别 10 需要四个磁盘才能实现。
